quiz u8-s2

Domande e Quiz
1. Macchine Virtuali e Container
Domanda 1:
Quale tra questi non è una motivazione per l'uso di VM?

Maggiore sicurezza
Maggiore affidabilità
Maggiore velocità della memoria
Domanda 2:
Una macchina fisica sta eseguendo una VM. Quanti kernel sono in esecuzione?

Nessuno
1
2
3
Domanda 3:
Una VM può usare direttamente la memoria fisica della macchina?

Mai
Sempre
Se la CPU lo permette
Domanda 4:
Una macchina fisica sta eseguendo un container. Quanti kernel sono in esecuzione?

Nessuno
1
2
3
Domanda 5:
Cosa è un container?

Un FS isolato
Un namespace
Un gruppo di processi con privilegi limitati
Domanda 6:
Un container può accedere al File System della macchina ospitante?

Sempre
Mai
Dipende da come è stato creato
Domanda 7:
Quale tra questi non è un servizio offerto dai Cloud Provider?

Esecuzione di VM
Abbonamento a database remoto
Licenze di software da eseguire su PC
Domanda 8:
Quali delle seguenti affermazioni è vera? Un layer di compatibilità:

è una VM
è un insieme di container
permette di eseguire programmi compilati su un'architettura diversa
permette di eseguire programmi compilati su un SO diverso
​​

2. Produttore e Consumatore
Domanda 1:
Quali sono le variabili condivise tra Produttore e Consumatore?

buffer e contatore
in e out
buffer e in
Domanda 2:
Qual è il problema principale del codice del produttore e consumatore che usa contatore come variabile condivisa?

Accesso concorrente al contatore
L'uso di buffer circolare
Il controllo continuo della variabile contatore
Domanda 3:
Quali soluzioni vengono proposte per risolvere il problema di sincronizzazione nel modello classico di produttore e consumatore?

Uso di semafori
Uso di mutex
Uso di variabili globali
Domanda 4:
Cosa fa il semaforo empty nel problema del produttore e consumatore?

Conta quanti posti liberi ci sono nel buffer
Conta quanti posti occupati ci sono nel buffer
Conta il numero di produttori attivi
Domanda 5:
Nel codice del produttore, quale operazione segue immediatamente l'inserimento di un elemento nel buffer?

Incremento della variabile in
Decremento della variabile contatore
Incremento del semaforo full