quiz u4-s2

Il comando chmod 755 file.txt assegna quali permessi al file file.txt?
a) rwxr-xr-x
b) r-xr-xr-x
c) rw-r--r--
d) rwxrwxrwx

Quale comando crea un link simbolico chiamato link.txt che punta al file target.txt?
a) ln target.txt link.txt
b) ln -s target.txt link.txt
c) link target.txt link.txt
d) symlink target.txt link.txt

Qual è il significato del bit SUID impostato su un file eseguibile?
a) Il file viene eseguito con i permessi del proprietario del file
b) Il file viene eseguito con i permessi del gruppo
c) Il file viene eseguito con i permessi dell'utente che lo esegue
d) Il file non può essere eseguito
Esercizi pratici:
Manipolazione dei permessi:

Hai un file script.sh con i seguenti permessi: -rw-r--r--. Esegui i comandi necessari per:
Rimuovere tutti i permessi di scrittura
Aggiungere il permesso di esecuzione per il proprietario
Aggiungere il permesso di esecuzione per tutti gli utenti

La cartella dir contiene un file file.txt. L'utente u ha permessi sulla cartella dir r-x e sul file file.txt rw-. L'utente può modificare il contenuto del file?

 Sì
 No
Un file ha i seguenti permessi: -rwxr-xr--. Cosa può fare un utente che appartiene al gruppo proprietario del file?

 Leggere e scrivere il file
 Leggere ed eseguire il file
 Solo leggere il file
 Solo eseguire il file
Quali permessi sono necessari per attraversare una directory (cd in quella directory)?

 Lettura
 Scrittura
 Esecuzione
 Lettura ed esecuzione

La directory projects contiene un file report.txt. L'utente alice ha permessi sulla directory projects r-x e sul file report.txt r--. L'utente alice può leggere il contenuto del file?

Sì
No
Un file ha i seguenti permessi: -rw-r--r--. Cosa può fare un utente che non è né il proprietario del file né appartiene al gruppo proprietario del file?

Leggere e scrivere il file
Leggere ed eseguire il file
Solo leggere il file
Solo eseguire il file
La directory data ha i permessi rwxr-xr-x. Quali operazioni può eseguire un utente che appartiene al gruppo proprietario della directory?

Leggere, scrivere ed eseguire i file nella directory
Leggere ed eseguire i file nella directory
Solo leggere i file nella directory
Solo eseguire i file nella directory
Quali permessi sono necessari per eliminare un file all'interno di una directory?

Lettura sulla directory
Scrittura sulla directory
Esecuzione sulla directory
Lettura ed esecuzione sulla directory
Un file ha i seguenti permessi: -rwx------. Chi può eseguire il file?

Il proprietario del file
Il gruppo proprietario del file
Qualsiasi utente
Nessuno
Quiz sugli Inode
Ogni file su un file system Unix/Linux è rappresentato da un inode. Cosa contiene un inode?

Il nome del file
I dati del file
I permessi del file e i metadati come l'ID del proprietario e le date di creazione/modifica
La posizione dei blocchi dati del file
L'operazione ln file1 file2 crea:

Un nuovo file con lo stesso contenuto
Un link simbolico
Un hard link
Una copia del file1
Un file ha due hard link. Quale affermazione è vera?

I due file occupano lo stesso spazio su disco come due file separati
Cancellando uno dei file, l'altro file viene eliminato
Entrambi i file condividono lo stesso inode
I file devono essere nella stessa directory
Gli inode sono utilizzati per:

Memorizzare i contenuti dei file
Memorizzare le informazioni sui permessi, la proprietà e i metadati dei file
Memorizzare le informazioni di rete
Memorizzare i log di sistema
Qual è il massimo numero di hard link che un file può avere?

1
2
Dipende dal file system
Illimitato
