quiz u8-s3

Quiz Domande:
Qual è lo scopo principale di un Package Manager?

A) A instradare i pacchetti di rete
B) A installare i pacchetti software da repository pubblici
C) A installare i programmi creati dall'utente
Quali sono i vantaggi dell'utilizzo di un Package Manager monolitico?

A) Installazione veloce
B) Ogni pacchetto contiene tutto ciò che gli serve
C) Non spreco di spazio su disco
Quali sono i comandi comuni utilizzati con un Package Manager? (seleziona tutte le risposte corrette)

A) install
B) remove
C) search
D) update
Un pacchetto Deb contiene tutte le sue dipendenze?

A) Sì
B) No
Quale dei seguenti comandi apt è usato per aggiornare la lista dei pacchetti disponibili?

A) apt install
B) apt update
C) apt remove
D) apt autoclean
Quali dei seguenti package manager è specifico per l'ambiente Python?

A) npm
B) pip
C) go get
D) maven
Quali sono le caratteristiche principali di un pacchetto Snap? (seleziona tutte le risposte corrette)

A) Contiene il programma e tutte le dipendenze
B) Richiede meno spazio su disco rispetto ad apt
C) Le applicazioni girano in una SandBox
D) È pensato solo per utenti esperti
Qual è il comando dpkg per disinstallare un pacchetto?

A) dpkg -i
B) dpkg -r
C) dpkg -l
D) dpkg -L
Quali dei seguenti formati di pacchetti binari sono utilizzati in Debian e Ubuntu?

A) RPM
B) Deb
C) DMG
D) tar.gz
Un pacchetto Snap contiene tutte le sue dipendenze?

A) Sì
B) No
Risposte Corrette:
B) A installare i pacchetti software da repository pubblici
B) Ogni pacchetto contiene tutto ciò che gli serve
A) install, B) remove, D) update
B) No
B) apt update
B) pip
A) Contiene il programma e tutte le dipendenze, C) Le applicazioni girano in una SandBox
B) dpkg -r
B) Deb
A) Sì