quiz u4-s1

Quali sono le principali tecnologie per la costruzione dei dischi?

a) Nastri magnetici, dischi ottici, stato solido
b) Nastri magnetici, dischi magnetici, stato solido (memorie flash)
c) Nastri ottici, dischi magnetici, stato solido
d) Nastri magnetici, dischi magnetici, dischi ottici
Quale delle seguenti affermazioni sulla frammentazione interna è corretta?

a) Si verifica quando i blocchi di memoria sono sparsi per il disco
b) È causata dall'allocazione di blocchi di dimensioni non uniformi
c) Si verifica quando la dimensione del file non è un multiplo della dimensione del blocco
d) È causata dalla cancellazione di file grandi
Quali sono i vantaggi della File Allocation Table (FAT)?

a) Velocità di accesso ai file migliorata
b) Nessuna frammentazione interna
c) Possibilità di caching della FAT
d) Minori requisiti di spazio per la tabella di allocazione
Quale delle seguenti affermazioni riguardanti la frammentazione esterna è corretta?

a) Si verifica solo nei dischi a stato solido
b) Si verifica quando ci sono blocchi di memoria inutilizzati sparsi per il disco
c) È causata dalla lettura e scrittura sequenziale dei file
d) È tipica dei sistemi con allocazione indicizzata
Quali sono i file system utilizzati in Linux?

a) FAT e NTFS
b) ext3 e ext4
c) HFS e HFS+
d) APFS e HDFS
Domande vero o falso:
Il disco è una componente fondamentale dei sistemi di elaborazione perché permette di avere una memoria persistente.

Vero
Falso
Nei dischi a stato solido il tempo di accesso è quasi costante.

Vero
Falso
L'allocazione concatenata elimina il problema della frammentazione interna.

Vero
Falso
Un link a directory può generare cicli nel file system.

Vero
Falso
La FAT è inefficiente per l'accesso sequenziale ai file.

Vero
Falso

Quale tecnica di allocazione del disco riduce significativamente la frammentazione esterna?

a) Allocazione continua
b) Allocazione a liste concatenate
c) Allocazione indicizzata
d) Allocazione a blocchi variabili
Quale delle seguenti affermazioni è vera riguardo ai Solid State Drives (SSD)?

a) Gli SSD hanno parti mobili che possono usurarsi nel tempo.
b) Gli SSD offrono velocità di lettura/scrittura più lente rispetto agli HDD.
c) Gli SSD sono più resistenti agli urti rispetto agli HDD.
d) Gli SSD consumano più energia rispetto agli HDD.
In un file system con allocazione indicizzata, quale struttura dati è utilizzata per tenere traccia dei blocchi del file?

a) Tabella di allocazione dei file (FAT)
b) Bitmap
c) Inode
d) Lista concatenata
Quale delle seguenti operazioni non è supportata dai file system con journaling?

a) Recupero di dati dopo un crash
b) Transazioni atomiche
c) Deframmentazione automatica
d) Registrazione delle modifiche dei metadati
Qual è la principale differenza tra FAT32 e NTFS?

a) FAT32 supporta file di dimensioni maggiori rispetto a NTFS.
b) NTFS ha funzionalità di sicurezza avanzate che FAT32 non ha.
c) FAT32 è più adatto per unità di grandi dimensioni rispetto a NTFS.
d) NTFS è meno compatibile con i sistemi operativi moderni rispetto a FAT32.
Domande vero o falso:
Il file system ext4 supporta journaling, che aiuta a prevenire la corruzione dei dati in caso di crash.

Vero
Falso
In un sistema di allocazione a liste concatenate, la posizione dei blocchi successivi è memorizzata all'interno del blocco stesso.

Vero
Falso
I dischi magnetici offrono generalmente una maggiore durata rispetto ai dischi a stato solido (SSD).

Vero
Falso
La deframmentazione è un processo utilizzato principalmente per ridurre la frammentazione esterna nei file system.

Vero
Falso
L'allocazione continua è la tecnica più efficiente per file di dimensioni molto variabili.

Vero
Falso
